---
title: "디아블로2 룬 조합"
date: "2023-12-16"
---


# 디아블로 2 레저렉션 룬 조합 


디아블로 2 레저렉션을 시작한 김에 내가 보려고 만든 룬 조합식 정리이다.
룬워드 아이템은 강력한 성능으로 빠르게 만들어 두면 헬까지 미는데 확실히 속도가 붙기 때문에 룬워드와 룬 조합 식은 알아 두는 것이 좋다. 
지금의 나는 좋은 아이템 옵션을 구분하는 방법과 반드시 주워두어야할 아이템에 대한 지식이 부족해서 우선 필요에 의해 룬 조합 식을 기록해 두려고 한다.



룬워드는 흰색 아이템에 일정한 순서로 룬을 끼우면 룬 마법 단어가 되어 특수한 효과를 발동시킬 수 있다. 



**룬은 총 33개가 존재하며 확장팩 캐릭터만 사용할 수 있다.**

기존의 디아블로 2의 경우 레더에서만 사용할 수 있는 룬이 존재하지만 현재 디아블로 2 레저렉션에서는 레더 시즌이 시작하지 않았기 때문에 레더 전용 룬도 제작 가능한 것으로 보인다. 

제작은 재료를 호라드릭 함에 넣고 조합을 하기만 하면 된다. 
하급 룬도 조합하면 고급 룬으로 만들 수 있기 때문에 하급 룬이라도 차곡 차곡 모아 두는 것이 좋다.

## 룬만으로 가능한 조합
- 엘 룬 (El Rune) 3EA = 엘드 룬(Eld Rune)
- 엘드 룬(Eld Rune) 3EA = 티르 룬(Tir Rune)
- 티르 룬(Tir Rune) 3EA = 네프 룬(Nef Rune)
- 네프 룬(Nef Rune) 3EA = 에드 룬(Eth Rune)
- 에드 룬(Eth Rune) 3EA = 아이드 룬(Ith Rune)
- 아이드 룬(Ith Rune) 3EA = 탈 룬(Tal Rune)
- 탈 룬(Tal Rune) 3EA = 랄 룬(Ral Rune)
- 랄 룬(Ral Rune) 3EA = 오르트 룬(Ort Rune)
- 오르트 룬(Ort Rune) 3EA = 주울 룬(Thul Rune)

## 최하급 보석을 필요로 하는 조합
- 주울 룬(Thul Rune) 3EA + 최하급 토파즈 = 앰 룬(Amn Rune)
- 앰 룬(Amn Rune) 3EA + 최하급 자수정 = 솔 룬(Sol Rune)
- 솔 룬(Sol Rune) 3EA + 최하급 사파이어 = 샤엘 룬(Shael Rune)
- 샤엘 룬(Shael Rune) 3EA + 최하급 루비 = 돌 룬(Dol Rune)
- 돌 룬(Dol Rune) 3EA + 최하급 에메랄드 = 헬 룬(Hel Rune)
- 헬 룬(Hel Rune) 3EA + 최하급 다이아몬드 = 아이오 룬(Io Rune)

## 하급 보석을 필요로하는 조합
- 아이오 룬(Io Rune) 3EA + 하급 토파즈 = 룸 룬(Lum Rune)
- 룸 룬(Lum Rune) 3EA + 하급 자수정 = 코 룬(Ko Rune)
- 코 룬(Ko Rune) 3EA + 하급 사파이어 = 팔 룬(Fal Rune)
- 팔 룬(Fal Rune) 3EA + 하급 루비 = 렘 룬(Lem Rune)
- 렘 룬(Lem Rune) 3EA + 하급 에메랄드 = 풀 룬(Pul Rune)
- 풀 룬(Pul Rune) 2EA + 하급 다이아몬드 = 움 룬(Um Rune)

## 일반 보석을 필요로 하는 조합
- 움 룬(Um Rune) 2EA + 토파즈 = 말 룬(Mal Rune)
- 말 룬(Mal Rune) 2EA + 자수정 = 아이스트 룬(Ist Rune)
- 아이스트 룬(Ist Rune) 2EA + 사파이어 = 굴 룬(Gul Rune)
- 굴 룬(Gul Rune) 2EA + 루비 = 벡스 룬(Vex Rune)
- 벡스 룬(Vex Rune) 2EA + 에메랄드 = 오움 룬(Ohm Rune)
- 오움 룬(Ohm Rune) 2EA + 다이아몬드 = 로 룬(Lo Rune)

## 상급 보석을 필요로 하는 조합
- 로 룬(Lo Rune) 2EA + 상급 토파즈 = 수르 룬(Sur Rune)
- 수르 룬(Sur Rune) 2EA + 상급 자수정 = 베르 룬(Ber Rune)
- 베르 룬(Ber Rune) 2EA + 상급 사파이어 = 자 룬(Jah Rune)
- 자 룬(Jah Rune) 2EA + 상급 루비 = 참 룬(Cham Rune)
- 참 룬(Cham Rune) 2EA + 상급 에메랄드 = 조드 룬(Zod Rune)

### 룬을 파밍할 수 있는 장소 
룬은 모든 몬스터, 궤짝, 시체 등에서 발견할 수 있다.
조금 더 효과적으로 룬을 파밍할 수 있는 장소로는 ACT 1 검은 습지에서 발견할 수 있는 잊혀진 탑 5층에 있는 백작을 처치하면 높은 확율로 룬을 드랍하기 때문에 룬이 필요한 경우 유용하다. 
난이도에 따라 드랍하는 룬의 단계가 다르다. 

- 노말 : 엘 룬 부터 랄 룬 까지 획득 가능
- 악몽 : 노말에서 획득 가능한 룬 부터 코 룬 까지 획득 가능
- 지옥 : 악몽에서 횟득 가능한 룬 + 로 룬 까지

---- 
너무 갓겜이라 20년 전에 이미 공략이 예언되어 있는 슈퍼 갓겜 디아블로 2 레저렉션 하세요.